EL SERVICIO DE BANQUETES CATHERINE.

El recetario de Catherine ha tenido tal éxito que ahora es una pequeña empresa que provee servicios de alimentos, recepciones y banquetes para reuniones de negocios, sociales, eventos formales y bodas. Sus días de abogada quedaron atrás y ahora es una empresaria. El amor de Catherine por la cocina y su talento para preparar platillos finos han hecho crecer el negocio. Al principio era una pequeña empresa con unos cuantos empleados que trabajaban en pequeños proyectos. Catherine se reunía con los clientes para determinar el número de personas, el tipo de alimentos y demás información necesaria para dar servicio a un evento. Su reputación como excelente proveedora de banquetes de alta calidad hizo aumentar su volumen de negocios. Gracias a la construcción de un nuevo centro de convenciones y a la próspera comunidad comercial en la ciudad, aumentó el número de eventos de servicio de banquetes. Catherine administra el negocio mediante el uso de hojas de cálculo y un procesador de palabras, pero se le dificulta estar al tanto de las interminables llamadas telefónicas sobre los tipos de comida disponibles, los cambios en el número de invitados que iban a asistir al evento y la disponibilidad de artículos especiales, como platillos de comida vegetariana, bajos en calorías o en carbohidratos, etc. La decisión de Catherine de contratar varios empleados de medio tiempo para cocinar y ayudar en los eventos complicó la programación del personal, proceso que estaba abrumando al nuevo gerente de recursos humanos.
 
Catherine decidió contratar una empresa de consultoría de TI y negocios para ayudarla a lidiar con los problemas a los que se enfrenta su empresa de servicio de banquetes.
El resultado de la consultoría ha sido el siguiente:

Problemas específicos
1. El contacto del cliente toma una exorbitante cantidad de tiempo en las preguntas de rutina.
2. Administrar empleados de medio tiempo consume mucho tiempo y provoca conflictos en los horarios.
3. Es difícil tener en cuenta los cambios de último minuto en los eventos.
4. Se piden provisiones para cada evento. A menudo los envíos se reciben varias veces al día.
5. Con frecuencia hay problemas para comunicar los cambios a las instalaciones de los eventos.
6. Hay poca información histórica sobre los clientes y las comidas.

Objetivos generales.
1. Proveer un sistema Web para que los clientes obtengan información sobre los precios y coloquen sus pedidos.
2. Una vez que los clientes hayan firmado un contrato para un evento, proveerles con acceso Web a su cuenta y los medios para que actualicen el número de invitados, así como notificar a la administración sobre estos cambios.
3. Proveer los medios para determinar las cantidades de provisiones requeridas por eventos que ocurran en forma concurrente dentro de un periodo dado.
4. Proveer un sistema para comunicar los cambios al personal clave en las instalaciones de los eventos.
5. Almacenar todos los datos de los eventos y tener información sintetizada disponible en varios formatos.



Requerimientos del sistema
1. Crear un sitio Web dinámico para permitir que los clientes actuales y potenciales obtengan información y precios de los servicios y productos ofrecidos.
2. Permitir que los clientes actuales y potenciales envíen una solicitud con sus elecciones de servicio de banquete, y que la solicitud se canalice a un gerente de eventos.
3.una vez confirmado el servicio previo depósito de anticipo, agregar o actualizar datos de clientes a la base de datos, asignarles un ID de usuario y una contraseña para que tengan acceso a sus proyectos.
4. Crear un sitio Web para que los clientes puedan ver y actualizar el número de invitados para un evento, y restringir los cambios al número de invitados cuando falten menos de cinco días para que se lleve a cabo el evento.
5. Enviar notificaciones directamente a los gerentes de las instalaciones de los eventos.
6. Comprar un sistema de recursos humanos para programar los horarios de los empleados de medio tiempo, de manera que la administración pueda agregar empleados y programarlos mediante el uso de varias restricciones.
7. Proveer consultas o informes con información sintetizada. 
Requerimientos mínimos que debe reunir el proyecto.
1.- Página web que muestre los platillos disponibles y el precio por cada platillo, así como los complementos que se ofrecen con sus precios. Se debe mostrar además los salones con los que se tiene convenio de colaboración y el costo de renta, realice los cambios necesarios en la base de datos para que esto sea posible en caso de ser necesario.
2.- Dentro de la misma página web, debe haber un formulario de solicitud de servicio, misma petición que debe ser atendida por un gerente de acuerdo a los requerimientos del sistema antes planteados.
3.- En caso de que se realice la contratación de un servicio, el gerente de evento dará de alta al usuario, o actualizará sus datos de ser necesario, además se registrará el nuevo proyecto. 
3.- Formulario de login que usuario y contraseña para acceder a las funciones siguientes:
a)	Si es usuario general, se debe  poder visualizar los proyectos que tiene contratados y se encuentran activos, además de poder cambiar el número de invitados siempre y cuando la fecha actual no sea menor a 5 días de la fecha del evento. Diseñar las validaciones que correspondan. Realice los cambios necesarios a la base de datos para que se genere una contraseña para cada proyecto, que por seguridad pueda ser consultada solo por el usuario que lo contrató.
b)	En el caso de los gerentes, debe haber uno en particular que pueda agregar o modificar el estatus de los gerentes, esto porque pueden estar de vacaciones o simplemente ya no laboren en la empresa, realice los cambios en la base de datos para que esto sea posible. Los gerentes de usuario pueden cancelar eventos que no se hayan finiquitado.
c)	Los usuarios gerente de evento pueden crear paquetes personalizados de acuerdo a las necesidades del cliente. Realiza los cambios necesarios para que los paquetes personalizados no sean visibles al público, solo por el usuario que lo contrate.
d)	Crear un formulario para que los gerentes de evento puedan dar de alta nuevos platillos, sus instrucciones, ingredientes y relacionarlos.
4.- Se debe generar un reporte de ingredientes necesarios para la realización de los eventos de una fecha, esto en caso que haya más de uno en la semana. Estos reportes pueden, por el momento, realizarse en formato web.
5.- Reporte de eventos que no se hayan finiquitado tres semanas antes de la fecha de realización para enviar al departamento de cobranza para su seguimiento. Puede ser un formato web para fines informativos.
6.- Genera al menos 10 registros de proyectos, asigna gerentes, así como clientes, y salones que permitan simular registros de eventos que tengan un estatus de realizado y 10 que estén activos. Valida que la capacidad máxima de invitados del salón elegido coincida con el número de invitados contemplado en un proyecto; en caso que se exceda, no se puede agregar el nuevo proyecto y se debe sugerir otro salón que tenga la capacidad adecuada
7.- Genera un apartado que permita conocer qué platillos son los más populares y cuál el menos demandados en proyectos concluidos y vigentes. Puede ser un formato web para fines informativos.
8.- Diseñe las transacciones necesarias para que la base de datos sea consistente ante los posibles cambios que pudieran llevarse a cabo. 
La entrega del proyecto es la última sesión. Pueden usar la arquitectura y lenguaje compatible con el manejador Oracle que les resulte más cómodo.
La presentación del proyecto se realizará en equipos de máximo 3 personas; un integrante del equipo que ustedes definan como líder del proyecto hará la demostración del proyecto. Pueden agregar funciones adicionales relacionadas con los requerimientos que se tomarán como punto extra.

